## 인성 면접은 어떻게 대답해야 할까? 

* 두괄식으로 이야기 하기.

> "나는 이러한 일이 있었기 때문에 이러한 사람이다. " X
>
>  "나는 이러한 사람이다. 왜냐하면~~ " O  

* 논리적으로 이야기 하기.

> 나는 게임을 제작하는 것에서 흥미를 느껴 백엔드 개발자가 되었다. 라고 모의면접에서 이야기 했는데 "왜 게임에서 흥미를 느꼈는데 왜 웹 백앤드로 지원을 했지?"
> 이러한 생각이 들지 않도록 이야기 해야함.

### 0. 1분 정도의 자기소개를 해달라
> 안녕하십니까! 무대체질 개발자 조권영입니다. 저는 어릴 적 밴드부 활동을 했습니다. 이 동아리를 진행하면서 다양한 사람들을 만났고 여러 사람 앞에서 긴장하지 않는 방법을 배울 수 
> 있었습니다. 이런 경험을 토대로 항해 부트캠프를 진행하며 HTTP와 DNS에 관련해 많은 사람들 앞에서 발표를 진행하고 제가 아는 지식을 쉽게 설명하려고 노력하는 등 커뮤니케이션 능력을
> 키워낸 개발자입니다. 오늘 면접 시간 내주셔서 감사드리고 잘 부탁드립니다.
-------------------------------------------------------
### 1. 왜 개발자가 되고싶나?
> 하나부터 열까지 천천히 설계를 해나가고 고민하는 과정 자체를 즐기는 것이 제 강점이자 적성이기 때문입니다.
> 저는 코딩을 본격적으로 배우기 전 취미로 유니티와 C#을 이용해 간단한 게임을 제작한 적이 있습니다. 코딩을 하며 사용할 때는 버튼 하나만 눌러도 쉽게 작동되는 기능이라고 생각했던
> 부분이 사실 많은 에러와 테스트를 거치며 차근차근 만들었다는 것을 깨닫고 크게 흥미를 가질 수 있었습니다. 눈에 보이지 않는 부분에서 데이터베이스와 통신을 하는 등 설계한 대로 
> 동작한다는것에 크게 재미를 느껴 개발자 직군에 도전하게 되었습니다.
> 

### 1-1. 게임을 제작하며 흥미를 얻었으면 게임업계로 지원하는게 맞지 않았나?
> 지금 돌이켜 생각해보면 저는 개발 직군에 흥미를 느끼기도 했지만 백앤드라는 조금 더 세분화된 직군에 흥미를 느꼈습니다. 사용자 입장에선 버튼 하나만 클릭하면 실행되는 기능들이 사실은
> 보이지 않는 곳에서 많은 데이터를 처리하고 머리 아프게 기능을 구현했다는 것이 신기했기 때문입니다. 게임이라는 분야는 제가 좋아하는 취미이고 너무나도 흥미롭지만 저는 
> 일상생활에 녹아들 수 있는 웹, 모바일 애플리케이션 등에 좀 더 흥미를 느껴 웹 백앤드 개발자를 지원하게 되었습니다.
> 

-----------------------------------------------------
### 2. 자신의 강점이 무엇이라 생각하나?
> 제가 생각하는 저의 강점은 총 세가지가 있습니다. 창의력, 사고력, 끈기입니다. 첫 번째 창의력으로는 고등학교를 다니던 시절 문과 학생들을 제치고 백일장에서 1등을 한 적이 있습니다. 
> 항상 단순한 물건을 봐도 저 물건은 얼마일까? 라는 단순한 생각부터 어떻게 만들었을까? 라는 원리를 궁금해하는 평소의 호기심 덕분에 창의성 있는 시를 쓸 수 있었고 입상을 할 수
> 있었다고 생각합니다. 두 번째 사고력은 제가 어릴 때부터 수학을 유난히 좋아했고 다른 과목에 비해 잘했다는 것과 최근 사람인에서 응시한 적성검사에서 수리능력이 상위 95%가 나왔다는
> 것을 근거로 들 수 있습니다. 마지막으로 끈기는 제 군시절 이야기를 근거로 들 수 있습니다. 25kg의 군장을 매고 3km를 달리는 대회를 나간 적이 있습니다. 다른 선임들이 하나 둘씩 
> 포기했는데 저는 정말 다리가 후들거리고 눈물을 흘리고 계단을 기어올라가며 끝내 해내었습니다. 조금 옛날 표현 방식이지만 이렇게 포기란 단어가 없는 사전을 가지고 있는 저의 
> 끈기는 큰 강점이라고 생각합니다.

### 2-1. 자신의 단점은 무엇이라 생각하나?
> 저의 단점은 과하게 자신을 탓하는 것 이라고 생각하고 있습니다. 이전부터 저는 어떤 분야든 지는 것을 매우 싫어했습니다. 상대방이 저보다 잘하는 것이 생기면 시간을 투자해 어떻게든 이기려고
> 노력하는 편입니다. 하지만 결과적으로 패배하는 경우에는 제 자신을 탓하며 자존감과 자신감에 상처를 입는 경우가 간혹 있습니다. 결과적으로는 이를 개선해서 더 노력하는 계기가 되지만
> 패배나 실수를 한 경우 지나치게 죄책감을 가지는 것을 단점이라 생각하고 있습니다.

------------------------------------------------

### 3.(리더로서) 프로젝트를 진행하는데 어려움은 없었나?
> 저희는 프로젝트 초반 날짜를 정해 이 때까지는 이런 기능을 완성하자 라는 계획을 작성했습니다. 하지만 CORS문제로 쿠키를 프론트로 넘겨주지 못하는 등 예상하지 못한 에러들을 만나
> 정해진 일정을 완벽히 맞추지 못하는 상황이 발생했습니다. 이런 문제는 팀원들에게 프로젝트의 중요성을 좀더 상기시키고 독려함으로써 팀원 모두 잠을 줄여가며 프로젝트를 진행
> 함으로써 해결했습니다. 이런 프로젝트의 진행상황이나 그라운드룰은 공용 노션을 이용해 매일 회의록을 작성하는 등 계획적으로 진행했고 간혹 발생하는 팀원의 의견 충돌은
> 다수결로 결정함으로써 해결했습니다.

### 4. 마지막으로 하고싶은 말은 없나?
* 회사의 개발문화가 궁금합니다. 협업, 코드리뷰 등을 어떻게 진행하는지 궁금합니다.
* 제 사수가 어떤 분이실지 궁금합니다. 

> 저는 욕심이 많은 사람입니다. 항상 승리를 갈망하고 더 배우려 노력합니다. 저의 이런 욕심과 열정이 꼭 귀하의 회사에서 발휘를 할 수 있었으면 좋겠고 혹시나 저보다 더 
> 괜찮은 분과 함께 하시게 된다면 고객의 입장에서 귀하의 회사를 응원하고 있겠습니다. 오늘 30분정도의 시간, 면접 기회를 주셔서 감사드립니다.1
